南無藥師琉璃光如來
我們想敬愛的老師父
敬愛的阿蘇
蔡會長、簡會長、陳會長
各位大菩薩
各位大精進者
大家吉祥
大家安樂
南無藥師琉璃光如來
我們知道
藥師琉璃光如來
琉璃光是什麼色
琉璃光的前面那個色
我們三尊佛像
裡面那個色
琉璃光
廢琉璃
就是藍的有點發紫
這種色
這種色就是本體的色
本體就是這個汙毒
究竟的色
也是我們心內
最安定的色
現在的心理學
還是科學都有在證明這些東西
什麼色
會讓我們的心心
三省什麼變化
那都有一定的道理在裡面
這就是色
我們一般都想說
要永遠存在
什麼東西
可以永遠存在
真正的東西
假的東西都不能永遠存在
真的
真的、真正的東西
永遠存在
假的東西不會永遠存在
不是說它不存在
是隨著
因緣合合
孤舊的時候
這個東西就出現
因緣變化的時候
這個東西就改變
因緣消散的時候
這個東西就消失
所以我們要真正得到
究竟的色明
要找到真正的色明
那我們現在
大家都知道我們有病
眾生有病
有病
眾生的病
離不開我的病
貪
侵
欺瞞
疑
貪想要擁有
這個要買那個要買
永遠都救不了
這就是貪
有要再多
那侵的
就是收起
看人有
藍寶
心裡就起煩惱
想要得
得不到
就起煩惱
想要離開
不能離開就起煩惱
這個煩惱就心裡有這個
迫害性
本末的情緒
就想要給它迫害
甚至有的人我得不到
自己迫害
自殺就是這樣
自己殺自己
這都是強烈的侵
侵的迫害性
那侵就不相信因果
不講道理
不相信真正的道理
一般瞭解的道理
是標明的道理
那個更深入的東西
幾乎是因果
就是因緣割薄法
在這裡很簡單
什麼東西
因緣如果還沒成熟你得不到
因緣如果成熟
你離不開
有就是有
說簡單一點像我們說
夫妻的關係
還是父子的關係
這因緣在那的時候
你就是要照這因緣來走
我們現在都想說
這壞因緣所以要趕快離開
那種就是
不堂堂
沒有責任
你有什麼責任你就是要盡你的責任
如果盡了的時候
實際上因為什麼因緣都會變化
都會改變
不能執著
但是你如果還沒盡責任
盡情就想要去改變
那就是不堂堂
所以很多東西不是我們
標明看到的
還要瞭解
深入去瞭解
那這就是萬
萬就是五間
因為有我的存在
有我的存在
就會愛這個我
要維護這個我
就會把這個我更堅固的支持
這就是萬
五萬
這個懷疑人心會比較平
所以所有的變
都是這五個變
所變化出來
這也是因緣法
所有的變
都是補開這五個因素
如果要如何
理擴地獄
要如何不變
藥師府要教我們什麼變
不是你剛才唸他的藥師
酒或是藥師的名字
就沒辦法解決你的變
要把我們自己的變因
拿掉
貪你就要用
暴施用施暇
來對敵
所以當然你追求什麼
就要趕快拿斷
追求就一定是煩惱
所以要把它奉下
奉下就是施暇
暴施有什麼東西
已經有了,不要想要再多
把這裡已經結出來的東西
回饋給眾生
我們如果可以這樣
就可以在我們貪的邊
那親呢,有迫害性
想說要去罵人
要打人,要抬人
這一層當然是比一層
比一層還要親
但是當你起這念頭
你就知道
這句話一定有殺傷
會犯殺孽
有時候我們說
我沒有抬人
因為沒有犯殺孽
你知道有時候一句話
比用刀子砍人
還要慘
所以那個結果
是看你這個行為
這個親吻的念頭
它發生什麼結果
來檢驗說
你這個念頭
這個親吻的心
它造孽造到什麼程度
所以
當我們起這個念頭的時候
要趕快吃藥
親吻的病
來吃
歡喜的藥
要吃豬鼻的藥
這個時候就趕快鑽念
不能再讓它繼續下去
趕快
想說一直要罵一個人
趕快鑽念
想說這個人很多優點
讚嘆就罵服了
為什麼還要罵
他99的對
一個不對
你沒有讚嘆他99句
為他那個不對一直罵
罵他100句
你說你有罵非嗎
沒有罵非
這基本上都是對
那個痴來
痴的病要吃什麼
要吃豬鼻的藥
什麼叫豬鼻
親吻的念頭
知道一切是怎麼來
怎麼煮
怎麼消失
我們只有用對的方法
用對的觀念
才有辦法把這些東西
真的讓它消失
或是讓它存在
這就是
智慧
親吻的念頭
在教的智慧
不是說你要
讀多少書
要拿到什麼學位
那教智慧
都沒有關係
有智慧的人
他不用讀多少書
他眼睛看
他在看什麼東西的智慧
什麼東西教什麼東西
他眨一下就知道
這就是智慧
他知道要延續
就要有什麼條件才有這些東西出來
所以我們一定要把我們的觀念
改變一下
不是去追究那些
對我們性命無關的
譬如說學位、學問
這些交交性命無關的
智慧是直接有辦法處理事情
這叫智慧
所以母親
一定要用智慧來對待
用智慧的藥
來治母親的病
頭的藥
我們說
根本是來自
我見啦
以為有我存在
因為有我存在
要吃什麼藥
吃母母的藥
吃元氣升空的藥
這樣才有辦法對待
所以當我們有藥的時候
我們就知道
我們比較謙虛
因為再下藥的時候
我們就煩惱一大堆
也會讓別人煩惱一大堆
再下這個疾毒
或是懷疑
心不穩定
我們就用另外一個
順氣的心
或是確定的心、讚歎的心
經常這樣來
來對待我們的疾毒和懷疑的病
所以有時候要教我們
懷疑的病是來自什麼
這五個
究竟的病是來自什麼
究竟的病
就是根本的無明
因為有我的存在
所以有時候
是怎麼樣
我們知道有時候是
肺流離色
這種色就是病定的色
就是虛空的色
就是大家體形的色
所以我們要
讓如果有什麼病
你把它念
有時候流離功
就來
讓這個褐色的病
給我們治
我們用心用心
在這個本體病裡面
慢慢
加所有的病
就能治癒
所以
雖然說起來有五種藥
但是
根本的一個藥
就是無我的藥
無我
無我的疾毒
無我的存在
我們的存在是眾因緣合合而成
從另外一個角度來說
我們的存在是過去種種的業力
在現在的現場
要怎麼化解這些業力
就是要用無疾毒
無我的觀念
去對治
慢慢我們就能
完美治癒
我們知道我們所有的病
你若好好的去反省
你會發覺
你最有應得
你若好好的去反省
你會發覺
我對這個病
理所當然
譬如說
吃得很飽
什麼東西都要比人家多
很明顯
你有病只是剛好
如果有什麼
委屈
覺得我
大家都對我不公平
副部長不給我加持
副部長給你加持
是給你有地位
副部長無法替你負責
自作自受
所以我們得到什麼病
都要用懺悔的心
來改變
得到這個病的病體
病體到底是什麼
要把它找出來
如果可以這樣
吐這副伽陀藥
佛的伽陀藥
這個伽藥
伽陀藥是什麼
怎麼可以喝不知道
吐的機
我們說
金剛經說
你若可以用數字機
來為眾生發揮
比報時多少
所以這個伽陀藥
講的其實就是智慧
我們從佛經裡面
得到什麼地位
用這些東西
才可以治一切的病
我們剛才在念
就是說
可以離開兩種死
這兩種死
一種叫做分端的生死
一種死
叫做變躍的生死
什麼是分端的生死
要有我的生
這叫做分端的生死
就死在這裡
在那裡生一段一段
還有我在輪迴
那變躍的生死
變躍生死就是說
只有因緣的去跟散
它已經沒有我
已經沒有我的接觸
這是見到
這聖者的生死
他也是有在這裡出生
出生
有在這裡離開消散
但是他是完全
雖然裡面已經沒有
我接
在裡面
已經沒有根本的無名在裡面
所以有差
這樣想到什麼程度
到後來
也是要講究竟
藥就是
無我的藥
你想想看
藥是什麼讓你痛苦
藥在讓我痛苦
要怎麼治
我的痛苦
我的痛苦來自有我
因為有我
所以才有我的痛苦
你要沒有我的痛苦
要先把藥拿掉
自然就沒有我的痛苦
它就沒辦法生存
這就是解脫
這就是避諱
解脫後
解封面
瞭解圓 aj
這兩個
無我
就是
究竟義
無我就是
無我是無自命
原 rulers
什麼因緣
究竟義
這兩行
少一項都不會解脫
每一項都不會完滿
所以
在今天這個
學術的發揮裡面
用這發揮
來共用大家
希望大家都可以
離開我的執著
對於我所擁有的
東西的執著
跟追求 慢慢把這
回饋給眾生
那麼我們自然就
一天比一天
比較自在
一天比一天比較完滿
祝大家自在
完滿
那最後我們念三遍
的
藥師咒
它咒心最短
有十九
你在唸的時候
你的冠雄
有時候鳳琉璃宮
琉璃宮的
深藍色的宮
乾隆罩著
然後罩遍我們全身
把所有的業障都吸收到
那個
藍色的光海裡面去
慢慢
自然而然的咒心
我們現在一起念一句
吾
拜殺戒
三目
戛定
殺下
吾
拜殺戒
三目
戛定
殺下
吾
拜殺戒
三目戛定
殺下
吾
拜殺戒
三目戛定
殺下
吾
拜殺戒
三目戛定
殺下
吾
拜殺戒
三目戛定
殺下
吾
拜殺戒
三目戛定
殺下
祝大家
萬裡一切平庭
萬裡一切無名
隨時都
萬裡充滿
心心志在
吾阿公